# Обзор литературы

## Обоснование временности и краткости этого раздела в публичном поле

По причине ограничений копирайта, подробные описания прочитанной литературы сложно публиковать открыто, но перечислить идеи, чтобы ориентироваться в них -- вполне.

В свободное время будет доработано простейшее приложение для отслеживания обзоров на литературу на более достойном уровне локально с возможностью создания резервных копий, но пока это не реализовано -- краткие заметки будут оставляться тут. Подробные заметки пишутся в репозиторий с диссертацией.

Ниже представлено оглавление. В каждом разделе приводится ссылка на источник и краткая аннотация что в этой литературе по данному заголовку можно найти, а так же bibtex идентификатор в соответствующем файле [литературы для диссертации](../bibliography.bib).

## Оглавление

1. [Что-такое роевая робототехника?]() -> (**ToDo** Ожидаемые результаты по каждому разделу)
    1. [Определение и истоки]() -> Нужно для четкого определения терминов. Сами термины требуется заносить в [словарь](../glossary.md).
    2. [Сравнение с другими подходами]() -> Нужно для ответа на вопрос: чем данный подход отличается от, например, обычного много-роботного подхода?
    3. [Основные преимущества и проблемы подхода]() -> Нужно для обоснования важности и актуальности работы с данной конкретной предметной областью.
    4. [Возможные задачи]() -> Нужно для обоснования выбора фуражирования как наиболее общей и полезной для рассмотрения задачи ниже.
2. [Что-такое фуражирование?]()
    1. [Постановка задачи и историческая перспектива (реферат с первого года)]() -> Нужно для определения задачи, откуда возникла, какие цели ставятся.
    2. [Варианты таксономии задачи]() -> Нужно для формализации задачи и дальнейшего уточнения конкретно какую версию фуражирования будет рассматривать предлагаемый в диссертации подход.
    3. [Отношения с другими задачами]() -> Нужно для выявления тех (возможно, одной) подзадач, на решении которых будет сосредоточены положения диссертации.
    4. [Подходы к решению проблемы фуражирования в роевой робототехнике]() -> Нужно для обоснования выбора RL в качестве рассматриваемого метода в решении фуражирования.
    5. []()
    . []()
    . []()
    . []()
    . []()
4. [Обучение с подкреплением]()
5. [Федеративное обучение]()
6. [Федеративное обучение с подкреплением]()

