## Подходы к решению задачи

### Подходы основанные на природных закономерностях

Данный класс подходов основан на наблюдени иза природными роевыми системаи: колонии муравьев, рой пчел или поведение светлячков, как примеры. Благодаря биологическим наукам собрано (9, 10, 12) множество различных шаблонов поведения для самых разных животных коллективов от моделирования простейших одноклеточных организмов (11) до поведения стай млекопитающих вроде волков (13). Обычно в иследованиях фигурируют алгоритмы, основанные на поведении насекомых ввиду их большей численности по-сравнению с более сложными организмами, а так же сравнительно большими возможностями нежели одноклеточные.

Как упоминалось ранее, основным способом в данных подходах является использования стигмергии. В исследованиях в качестве феромона могут использоваться как сами роботы (найти ссылку про килоботов), так и иные способы влияния на среду, например при помощи направленного света роботы могут выстраивать путь к еде (14).

Разберем несколько наиболее популярных подходов.
- Муравьиная оптимизация
- Пчелиная оптимизация
- Оптимизация светлячков

### Методы машинного обучения

Данные методы на данный момент сложно применять к роевым системам не идя на уступки в сторону увеличения сложности аппаратной составляющей роботов. При применении машинного обучения нам потребуется либо создать централизованное управление роботами для сбора и обработки данных с роя, либо оснастить каждого робота компьютером с достаточной вычислительной мущностью для обучения в режиме реального времени, что резко поднимает стоимость каждого отдельного робота. Поэтому обычно этот метод относят скорее к многороботным системам, а не к роевым. Тем не менее, есть ряд работ, рассматривающих данные подходы применительно к роевым системам (18,19). Для этого предполагается полная автономность каждого агента, т.е. отсутствие централлизованного упралвения и общей базы знаний роя. В таком случае можно говорить о моделировании системы, концептуально похожей на роевую, оставляя в стороне вопрос аппаратной мощности роботов для реализации данного подхода.

Машинное обучение в данной области используется для решения проблемы неизвестности среды, в которой находится рой (16). Невозможно формально описать любую потенциальную среду, в которой может оказаться рой, но можно попробовать составить алгоритм, основанный на вероятностных методах, который будет с достаточно высокой вероятностью рекомендовать роботам наиболее оптимальное действие в его состоянии. На данный момент используется два класса подходов машинного обучения, применимых к данной области: обучение с подкреплением и эволюционные алгоритмы. (17)

#### Обучение с подкреплением

#### Эволюционные алгоритмы